---
title: Embed Like Gist
date: 2019-12-17 17:13:00
---

# 背景

写[前面的博客]({% post_url 2019-12-15-git-submodule-management %})的时候，我需要贴自己 GitHub 的代码，在网上搜了搜，找到了一个网站，https://gist-it.appspot.com/ ，挺好用的。不过后来，我用手机（没开梯子）打开自己的博客，却发现那个代码不见了，查了下才知道，appspot.com 是谷歌云平台的域名，那个网站是建立在谷歌云上的，所以自然被墙。再打开那个网站对应的 [GitHub 项目](http://github.com/robertkrimen/gist-it)，发现已经若干年没有更新。这个时候我是还没有写一个类似网站的想法的。

晚上睡觉的时候，不自觉想到了这个问题，突然想到了很多网站都有的改域名的操作：比如在 Youtube 域名的前后加上什么东西就能下载对应的视频……几分钟后，我点亮床边的手机，搜了下发现 emgithub.com 这个域名可注册，“用户只要把当前浏览的文件的 URL 加上‘em’，就能进到我的网站得到嵌入代码”，于是我把它注册，睡觉了。

第二天上计算方法课的时候，我在走神，想着那些改域名的网站是怎么操作的，按我自己的理解，如果使用 Node.js 或 Flask 这些应该好实现，毕竟它们可以在代码里直接监听某种匹配的请求。如果不用呢？我猜 Web 服务器（比如我用的 Nginx）的转发规则应该可以实现，又查了查，发现 PHP 也可以实现，`$_SERVER['REQUEST_URI']` 可以得到导致 404 的请求地址......

看起来这些方法都可以，但是我不甘心，我希望可以把网站建在 GitHub Pages 上，一个原因是如果想用自己的阿里云服务器我还要给这个域名备案，有点麻烦，另一个原因有点扯，是说如果我的网站变得很 NB 有很多人在用的话，前面的那些方法看起来需要我有一台强大的服务器才行，万一用的人太多，把我服务器挤爆了呢！（笑）

总结一下，我希望能建立一个静态网站，只用 HTML，Javascript，CSS 以及 GitHub Pages 提供的 Jekyll 环境，嫖 GitHub 的服务器，把网站建在 GitHub Pages 上。

# 经过

技术上这个站主要有两部分，第一个是捕获用户的导致 404 的源地址，从而实现“用户只要把当前浏览的文件的 URL 加上‘em’，就能进到我的网站得到嵌入代码”，第二个是生成 Javascript 嵌入的代码。

## 捕获导致 404 的源地址

先是绕了一些弯路，浪费了挺长时间没解决。让我找到突破口的是两个东西，第一个东西是了解到 GitHub Pages 支持你自定义 404 页面，只要在根目录建立一个 `404.html` 就好了，第二个是注意到输入一个导致 404 错误的链接后，虽然显示的是 404 页面，但是页面的地址没有变，在控制台里 `window.location.href` 还是当前的链接（自定义 404 页面后不跳转到 /404.html 这个是 GitHub Pages 的特殊行为还是说是 Web 服务器的一般行为呢？留待测试）。有了这两点，在自定义 404 页面里面捕获源地址就好啦。

> （2019.12.21）补充：看起来确实是一般行为（至少从我对 Nginx 的测试结果来看是的）。在测试中，我用两种方法来做自定义 404，第一种是 `location / {try_files $uri $uri/ /404.html;}`，这种不难理解，当匹配不到同名的文件或目录时返回 `/404.html`，所以这种方式甚至连 404 状态码都不会返回，而是会返回 200；另一种是更常见的 `error_page 404 /404.html;`，这种方式会返回 404 状态码，但是并不会跳转。综上来看，这种思路是完全可行的。

## 生成 Javascript 嵌入的代码

观察 https://gist-it.appspot.com/ 这个网站提供的 JS 脚本和 GitHub Gist 提供的 JS 脚本，发现直接访问脚本，能直接获得用 `document.write()` 封起来的目标文件的内容，看起来它们的工作原理都是在服务端动态生成？这样的话，服务端的压力可不低。

受限于要做成一个静态的站点，只能在浏览器端完成“获取文件再 `document.write()`”这一过程。我的脚本文件要嵌入到用户的网页，因此不能假设 jQuery 可用。之前没有写过类似的 Javascript，碰到很多奇怪的小问题，也 Debug 了很久，还好总归完成了。

因为这个小项目，又浪了一两天，接下来就是各种 DDL 和期末复习的漫漫长路了。:)

# 测试

## Python

<script src="https://emgithub.com/embed.js?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Ftensorflow%2Ftensorflow%2Fblob%2Fmaster%2Ftensorflow%2Fpython%2Ftf2.py&style=tomorrow-night-eighties&showBorder=on&showLineNumbers=on&showFileMeta=on"></script>

## Java

<script src="https://emgithub.com/embed.js?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Ftensorflow%2Fexamples%2Fblob%2Fmaster%2Flite%2Fexamples%2Fobject_detection%2Fandroid%2Fapp%2Fsrc%2Fmain%2Fjava%2Forg%2Ftensorflow%2Flite%2Fexamples%2Fdetection%2FLegacyCameraConnectionFragment.java&style=tomorrow-night-eighties&showBorder=on&showLineNumbers=on"></script>

## JavaScript

<script src="https://emgithub.com/embed.js?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fvuejs%2Fvue%2Fblob%2Fdev%2Fsrc%2Fcore%2Findex.js&style=tomorrow-night-eighties&showBorder=on&showLineNumbers=on&showFileMeta=on"></script>

## CPP

<script src="https://emgithub.com/embed.js?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fpytorch%2Fpytorch%2Fblob%2F4327a2d70afba3cbb099ddca002fb2a2949f4579%2Ftorch%2Fcsrc%2Fapi%2Fsrc%2Fpython%2Finit.cpp&style=tomorrow-night-eighties&showBorder=on&showLineNumbers=on"></script>
